# 找到你的角色

在魔术中很少有写到如何逐渐养成一个表演的角色或是个性。在很少提到的那部分里好像觉得它在你初次为普通观众表演之前就已经被决定了。首先你创造你的角色，然后你才能开始变魔术。这是就分析问题来说最适宜的方法。这也是为什么我在之后很多的讨论之中也会用到同样的方法。但这种适宜的方法只是虚构的。你并不能创造一个角色，你可以随着时间的流逝发展出一个角色。这就像画一幅画一样，你先将主要的物体画在画布上，然后再慢慢地描绘细节的部分。

尽管养成一个角色需要时间，但这并不意味着如果你等足够长的时间它自动就会出现。随便去哪个魔术的聚会你都会发现那些研究魔术十五年，二十年或是二十五年并且仍旧和他变第一个魔术相比没有任何特殊的角色的人。只有在你研究它，使它发生的前提条件之下你的个性才会随着时间而形成。

奥尔德斯·伦纳德·赫胥黎[^1]曾经说过，“你得到的并不是经验，你得到的是从经验之中学习到的东西。”如果你不从你的表演经验之中学习到什么的话，你得到的也就只是经验。你需要做的是分析，询问，实验，还有最重要的，思考。以下是当你在问你自己“当我在表演的时候我是谁？”这一问题时对你最重要的概念。

## 角色任务 vs. 原始材料

最重要的是，你的个性应该在以下二者互动之间养成，角色任务和（你作为此角色所应该带来的）原始材料。

首先，理解角色任务和角色之间的区别这很重要。克雷斯金[^2]和马克思·梅文在表演时的角色都是一位有着精神力量并用其来娱乐观众的人：角色任务是相同的。但是，如果你曾看过二人的表演的话，你知道这二人所扮演的角色差别实在是太大了。一个是碰巧会读心术，还并不完全了解自己的邻家男孩，另一个是他的能量带领他用和你我都完全不同的方式去探索和思索的奇特角色。他们完成着相同的角色任务但角色本身却大不相同。

我真心推荐的一个练习，是观看各类电影和电视节目，并去思考不同的演员是怎样完成相同角色任务的。看看特利·萨瓦拉斯[^3]扮演的侦探科杰克和克林特·伊斯特伍德[^4]扮演的哈里，二者都是侦探，但这二者却是有着各自个性的角色。或是考虑两个不同的演员是怎样扮演私人侦探的：“马耳他之鹰[^5]”中的亨弗莱·鲍嘉和“洛克福德档案”中的詹姆斯·加纳。

即使不同的演员扮演相同的角色感觉也会完全不同，卢戈西（Bela Lugosi），克里斯托弗·李（Christopher Lee）和弗兰克·兰格拉（Frank Langella）都扮演了各种不一样的吸血鬼。角色任务是相同的，但角色不同，关键是角色任务提出了特定的要求，加上了特定的约束，但是每一个特定的角色任务都可以填充进各种不同的个性。

在魔术中，你的角色任务由你所表演的效果种类决定。心灵效果、千术流程、喜剧魔术、超自然效果、或是其他种类的效果都会确定一种角色任务，所以寻找个性的起点是思考你最常表演的是哪种类型的效果，并且表演这些效果的通常都是些什么人。

在我们的等式的另一边，是你完成这一角色任务时所具有的原始材料。这包含了你的性别，身体类型（高或矮，是胖是瘦或是肌肉型），你的面部特点，（英俊或是朴素，干练或是粗糙，WASP或是有民族特色的）说话方式（正式或是非正式，学术或是实际，任何地方口音或是有口吃），个性特点（情绪易变或是迟钝缓慢，等等），你的兴趣和其他的事情决定了你是谁。

要特别注意你的才能：人们最喜欢你哪一点。或许是因为你口才好或是有着非同寻常的幽默感，或是有一个可以很快感染他人的开朗的性格。当你在寻找你的个性的时候一定要将这些优点当作你的资本。

不管别人怎么说，之前提到的任何一个特性都不会成为你完成某个特定角色任务的障碍。实际上任何一个魔术师都可以很有效地完成任何一个角色任务。但要完成角色任务你或许需要想出一些很有创意的办法。

当有人要求彼得·福克（Peter Falk）扮演科伦坡侦探的时候，他并没有说，“我办不到，因为我并不是像克林特·伊斯特伍德一样又高，又沉默倔强的人。我是一个矮小的，乱糟糟的，散漫的，有着民族特色的人。”但他也没有犯试着用伊斯特伍德扮演哈里的方式来扮演科伦坡的错误。他发明了一个创造角色的方法可以同时使角色是一个侦探，又有着彼得·福克的身体和性格上的特点。

当然，福克的优势在于他有专业的编剧可以加工角色使得其更加地适合他的个性。通常在制作电影的时候，导演会去找那些大牌演员合作因为其有票房号召力。如果角色真的与演员的个性不符的话，他们会重写剧本。作为一位魔术师，你必须做你自己的编剧。观察你平日里喜欢表演哪一类的效果并且观察你是哪一类的人。将这两个元素想成两条线，你会在这两条线所交汇的地方找到你的个性。

## 观众的投入

钱宁·波洛克[^6]曾经说过：“我们必须看着镜子，用最客观和最诚实的眼光，寻找一个在舞台之上最可信并且鲜活的角色。”这是一个好的建议，但我们不能真的刻板地在镜子里去寻找。看镜子只会告诉你你的身体是哪一种类型。这必然和那些你能扮演的角色有所联系，但这只是开始。

就表演者而言，有一面比挂在墙上的镜子更重要的镜子——观众的反应。观众的反应折射出了观众是怎样看待你的。如果你注意它的话，观众的反应会帮助你完成这个世界上其中一件最难完成的事情，让你看到别人眼中的你自己。

通过以下的三种方法可以让观众的反应指引你寻找到最适合你的个性。首先，找到你表演时观众反响最好的效果。你或许会发现某种模式。这些都是长的效果或是短的效果，严肃的，轻松的，或是幻想类型的，故事的效果，又或是某种特定类型的效果。（千术流程，心灵效果，奇异的魔术，喜剧魔术？）

不论你适合哪种类型的魔术，这或许是因为观众感觉到了你性格中某些和这类效果产生共鸣的东西。多思考为什么你比别人更加适合这些效果，你就会明白你在观众眼中是一个怎样的人。在大多数的例子中，你最好朝着这个方向发展你的个性。

其次，考虑一下你适合哪种类型的幽默。观众反响最好的是你的肢体幽默，讽刺幽默，愚蠢的幽默，还是荒诞的幽默？再一次地，他们告诉你在他们眼中你是哪种特质的人。

最后，考虑一下观众给你提的意见和建议。最随口的评价或许可以让你大概地知道观众是如何理解你的。如果，在某一场表演之后，他们问起了你的过去，他们提的问题的倾向可以让你察觉到在他们的想象中你有着怎样的背景。即使是半开玩笑的评价（实际上，尤其是半开玩笑的评价）也可以给你很棒的启发。

记住你的终极目标是通过观众的反应找到当你在表演时扮演什么样的角色才会非常地有效果。如果你对这些反馈很敏感地话，你会发现实际上观众在为你创造你的角色。

[^1]: 奥尔德斯·伦纳德·赫胥黎（Aldous Huxley），英格兰作家，著名的赫胥黎家族最杰出的成员之一。他下半生在美国生活，1937年移居洛杉矶。

[^2]: 克雷斯金（Amazing Kreskin），二十世纪七十年代美国著名心灵魔术师。

[^3]: 特利·萨瓦拉斯（Telly Savalas），美国演员，歌手，职业生涯超过40年。

[^4]: 克林特·伊斯特伍德（Clint Eastwood），1930年5月31日出生于美国旧金山，美国演员、导演、制片人，毕业于洛杉矶学院。2000年，获得第57届威尼斯国际电影节终身成就奖。

[^5]: 马耳他之鹰（Maltese Falcon），1941年奥斯卡提名最佳影片。

[^6]: 钱宁·波洛克（Channing Pollock），美国魔术师，电影演员。
